# 笑话工厂APP开发实战 - 设计系统



首先说明，此处的设计，只是一个大概的设计，我打算以滚雪球的方式进行开发，也就是说，设计在系统不断深入的时候，会进化会改变。



## 1. 需要实现什么



首先，先简单弄清楚，想要实现什么。

目前的想法是实现一款笑话工厂APP，用户进入之后，可以浏览一些有趣的笑话，可以评论、回复，也可以分享。

同时，我希望此款APP应该是跨平台的，也就是网页、Android、IOS、小程序或者微信公众号都可以看，都可以使用，甚至最后还可以提供一个`API`接口，供其它开发者调用，获取我们的应用的数据。

目前，就主要在实现移动网页和`Android`上面下功夫吧，以后逐渐完善，我觉得可以扩展到所有平台。

那么目前先实现最基本的功能，也就是用户可以打开app，去查看笑话。要做到这一点，我们需要做些什么呢？

首先，后台需要有数据，也就是笑话数据，笑话数据包含笑话名、笑话内容、贡献者（创作者）等基本元素。其中贡献者比较特殊，我的想法是，每一个使用此系统的人，都可以成为笑话的贡献者，也就是此系统的使用者，另外呢，非注册用户也有浏览能力，笑话数据是可以开发给所有人的，但是只要是发表，就需要注册一个用户。

所以，总结起来如下：

* 任何用户，都可以浏览笑话数据
* 如果要发表笑话等，则需要注册个账户，然后登陆后进行笑话数据发表

其实就是：

1. 用户注册及登陆模块

2. 笑话发布模块

3. 笑话浏览模块

首先建立项目：

```
django-admin startproject CT_Joke_Factory
cd CT_Joke_Factory
python manage.py startapp joke 

然后是最基本的东西，有了用户，就得有笑话数据，所以需要定义一张表来保存笑话。

至于笑话，至少得有个分类，所以还需要一张分类表。

总结起来，三张表，用户表，分类表 和 笑话表
```


## 2. 实现部分

### 2.1 数据模型建立

用户是核心之一，我们所有的系统基本上都是围绕着用户在转。在这个模块中，我们需要一个数据库表来保存用户数据，这里大致需要以下几个信息内容。

* 用户名
* 密码
* 邮箱

要完成用户注册与登陆，有这三项基本就满足了，至于其他信息，以后再说。

```
# Create your models here.
class User(models.Model):
    """ User - 用户表
    保存用户注册信息，登陆信息
    作者: 代码之间
    时间：2019.06.02
    """
    username = models.CharField(verbose_name = '用户名', max_length = 256, unique = True)
    password = models.CharField(verbose_name = '密码', max_length = 256, default='123456')
    def __str__(self):
        return self.username
```





然后是分类表, 用于保存数据分类，只需要一个名字就可以，因为django自动给我们加入了主键。

```
class Category(models.Model):
    """ Category - 分类
    作者: 代码之间
    时间：2019.06.10
    """
    name = models.CharField(verbose_name='类别名', max_length=512)

    def __str__(self):
        return self.name
```





接下来是笑话表，笑话表包含了标题，内容，时间，作者，类别等信息，

其中作者，类别应该和前面的用户表和类别表相关联起来。这里涉及到django的外键相关知识，不做过多介绍，请自行查资料。

```
class Joke(models.Model):
    """ Joke - 笑话表
    保存笑话
    作者: 代码之间
    时间：2019.06.10
    """
    title = models.CharField(verbose_name = '标题', max_length = 512)
    content = models.TextField(verbose_name = '内容')
    # auto_now_add 字段表示，创建时由系统自动加上，以后不能更改
    date = models.DateTimeField(verbose_name='发布时间', auto_now_add=True) 
    # 发布者（贡献者）， 级联删除
    author = models.ForeignKey(User, verbose_name='作者', on_delete=models.CASCADE)
    # 分类
    category = models.ForeignKey(Category, verbose_name='分类', on_delete=models.CASCADE)

    class Meta:
        verbose_name = "笑话管理"
        verbose_name_plural = "笑话管理"
```



三个表都建立完毕之后，需要在django中对其进行注册，然后就能通过后台进行管理，在admin.py中加入如下代码：

```
from django.contrib import admin

from .models import User, Category, Joke

admin.site.register(User)
admin.site.register(Category)
admin.site.register(Joke)


admin.site.site_header = "代码之间笑话工厂APP - 后台管理"
admin.site.site_title = "后台管理"


然后在settings.py 注册这个应用即可：
​```
INSTALLED_APPS = [
    'joke.apps.JokeConfig',
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
]
```

最后，生成数据库

```
python manager.py migrate
```

接着，生成后台管理员：

```
python manager.py createsuperuser
```

最后，运行项目：

```
python manager.py runserver 9000
```



其中9000是端口，打开浏览器输入： `http://127.0.0.1:9000/admin`

即可进入后台管理界面：



输入刚才创建的用户，即可进入后台管理，就这样就能进行后台管理，超级简单



## 3. 其他

代码开源地址： [https://github.com/codestravel/CT_Joke_Factory](https://github.com/codestravel/CT_Joke_Factory)
QQ交流群： 832979472

希望有兴趣的小伙伴也可以加入进来，一起进步。

## 3. 参考

Django models 字段参考

https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/models/fields/